# 1. 노드 기능

## 1.1. 노드 내장 객체

### 1.1.1. console
- **console.time(레이블)**
  - console.timeEnd(레이블)과 대응되어 같은 레이블을 가진 time과 timeEnd 사이의 시간을 측정한다.
- **console.log(로그)**
  - 평범한 로그를 콘솔에 표시한다.
- **console.error(에러 내용)**
  - 에러를 콘솔에 표시한다.
- **console.table(배열)**
  - 배열의 요소로 객체 리터럴을 넣으면, 객체의 속성들이 테이블 형식으로 표현된다.
- **console.dir(객체, 옵션)**
  - 객체를 콘솔에 표시할 때 사용한다.
  - 첫 번째 인수로 표시할 객체를 넣고, 두 번째 인수로 옵션을 넣는다.
  - 옵션의 colors를 true로 하면 콘솔에 색이 추가된다.
  - depth는 객체 안의 객체를 몇 단계까지 보여줄지를 결정한다.
    - 기본값은 2이다.
- **console.trace(레이블)**
  - 에러가 어디서 발생했는지 추적할 수 있게 한다.

### 1.1.2. 타이머
- **setTimeout(콜백 함수, 밀리초)**
  - 주어진 밀리초 이후에 콜백 함수를 실행한다.
- **setInterval(콜백 함수, 밀리초)**
  - 주어진 밀리초보다 콜백 함수를 반복 실행한다.
- **setImmediate(콜백 함수)**
  - 콜백 함수를 즉시 실행한다.
- **clearTimeout(아이디)**
  - setTimeout을 취소한다.
- **clearInterval(아이디)**
  - setInterval을 취소한다.
- **clearImmediate(아이디)**
  - setImmediate를 취소한다.

### 1.1.3. __filename, __dirname
- **__filename**
  - 현재 파일 경로
- **__dirname**
  - 현재 디렉터리 경로

### 1.1.4. process
- **process.version**
  - 설치된 노드의 버전
- **process.arch**
  - 프로세서 아키텍쳐의 정보
- **process.platform**
  - 운영체제 플랫폼의 정보
- **process.pid**
  - 현재 프로세스의 아이디
  - 프로세스를 여러 개 가질 때 구분할 수 있다.
- **process.uptime()**
  - 프로세스가 시작된 후 흐른 시간
  - 단위는 초이다.
- **process.execPath**
  - 노드의 경로
- **process.cwd()**
  - 현재 프로세스가 실행되는 위치
- **process.cpuUsage()**
  - 현재 CPU 사용량
- **process.env**
  - 시스템의 환경 변수
- **process.enxtTick(콜백)**
  - 이벤트 루프가 다른 콜백 함수들보다 nextTick의 콜백 함수를 우선으로 처리하도록 한다.
- **process.exit(코드)**
  - 실행 중인 노드 프로세스를 종료한다.

## 1.2. 노드 내장 모듈

### 1.2.1. os
- **os.arch()**
  - process.arch와 동일하다.
- **os.platform()**
  - process.platform과 동일하다.
- **os.type()**
  - 운영체제의 종류를 보여준다.
- **os.uptime()**
  - 운영체제 부팅 이후 흐른 시간(초)을 보여준다.
- **os.hostname()**
  - 컴퓨터의 이름을 보여준다.
- **os.release()**
  - 운영체제의 버전을 보여준다.
- **os.homedir()**
  - 홈 디렉터리 경로를 보여준다.
- **os.tmpdir()**
  - 임시 파일 저장 경로를 보여준다.
- **os.cpus()**
  - 컴퓨터의 CPU 정보를 보여준다.
- **os.freemem()**
  - 사용 가능한 메모리(RAM) 용량을 보여준다.
- **os.totalmem()**
  - 전체 메모리 용량을 보여준다.

### 1.2.2. path
- **path.sep**
- **path.delimiter**
- **path.dirname(경로)**
- **path.extname(경로)**
- **path.basename(경로, 확장자)**
- **path.parse(경로)**
- **path.format(경로)**
- **path.normalize(경로)**
- **path.isAbsolute(경로)**
- **path.relative(기준경로, 비교경로)**
- **path.join(경로, ...)**
- **path.resolve(경로, ...)**